# 第一章 唐家村
　　七月盛夏的蜀中，天气已经热的让人有些烦躁，唐门弟子敞着大胸，在唐门外巡逻着。当然，唐门是不允许衣冠不整的人进入唐门的，但是现在已经是深夜，而且这几名巡夜的弟子又在唐门外，这样一个没有一丝风的酷热的夜晚，也就没有人再去在意这些了。
　　在这个季节，相比于中午的巡逻，巡夜其实是一件比较幸福的事情，毕竟夜晚比中午可是凉爽了不少，唐门为了应付这种炎热的天气，把一天两轮的巡防改成了一天三轮，每一轮都是四个时辰，此时正值亥时，是一天中最后一次换防的时候。
　　“辛苦兄弟们了。”来换防的弟子打了一个哈欠说道，倒不是说他没有好好的休息，而是白天天太热，实在是睡不好。
　　“今天应该没啥事情了。”被换防的弟子指了一指天上的月亮说道，“月黑风高夜，才是杀人越货的最佳时机，今天月光这么亮，估计也是一个安稳夜。”
　　换防弟子笑了一声说道，“哪天不是安稳夜呢，如今世道太平，哪有这么多事情，这不，原来巡夜的可有二三十人，现在都只剩八九人了。”
　　“这天实在太热了，我们回去得喝上两杯再去睡觉。”唐门倒是没有什么禁酒令，只要不是在自己巡逻的时候，喝上两杯并不算什么事，当然，是玩不能喝醉的。“哥哥我倒是挺羡慕你们晚上巡逻的，多凉爽啊。”
　　“凉爽是凉爽，但是晚上人都遇不到几个，可无聊着呢。”换防弟子拍了一下对方的肩膀笑道，“记得留两口酒给我们。”
　　“好好好，接下来就靠你们了。”巡逻的人把巡逻令牌交给了换防的人。
　　交付完令牌，巡逻之人没走几步，天空就划过了一道火光，然后又是一道，没多久，不远处的黑夜便被映成了一片红色。几个弟子看着火光有些愣神，这是什么情况？
　　“不好，那个方向是唐家村，唐家村走水了。”最先反应过来的是一个比较年长的弟子，“你，去通知掌门，你去通知其他弟子，其余的人跟着我立马赶过去救火。看样子火势还不小。”他简单的吩咐了一下其他弟子，立马赶去了唐家村。
　　越来越多的弟子发现这个情况，纷纷拿起身边能装水的家伙，赶去了唐家村。
　　唐家村，北面靠着唐门，西南面靠着十二连环坞，东南面靠着沐云庄，虽然这个村庄只有八十多口人，确是唐门以及十二连环坞，沐云庄粮食的主要来源。尤其对于唐门来说，这个村庄有半数以上都是唐门的下山弟子。唐门和其他门派不同，对于一些厌倦了江湖纷争的弟子，只要不违背唐门的门规，唐门是允许他们下山过平静生活的，当然，即便是你下了山，依旧也得遵守唐门门规，但这比起其他门派下山得废除武功啥的要好太多了。所以，很多弟子即便是下山了，也会呆在离唐门不远的村庄，这样，如果唐门有遇到什么大事，他们也来得及赶回来，虽然下了山，但他们对于唐门的感情，确是没那么容易放下的。
　　唐门掌门唐文翔在接到弟子的通报后，一开始还没觉得是什么大事，炎热的夏天，走个水也不算什么大事，唐家村好歹有这么些个唐门下山弟子，想来能很快就能扑灭。但是当他走出房间的一霎那，瞧见那一片红色的天空，就知道，这件事没那么简单，他立马跑去了马厩，骑着一匹马就赶了过去。
　　唐家村是不可能着这么一大片的，因为村里就有一条小河，哪怕哪家走了水，发现的晚了，那也有足够的时间和人力扑灭，这么大的火，只有一种可能，有人故意放火。这么久过去了，火势没有丝毫的减弱，使得唐文翔担忧不以，到底发生了什么？
　　急马飞驰，唐文翔以最快的速度赶到了唐家村，刚到村口，便被眼前的景象所震惊到，所有的房屋都已经被点燃了，从烧毁的程度看，应该是同时起火的。
　　“掌门，”唐文翔刚下马，唐门弟子唐醉就前来向他禀报，“我们已经搜寻了一圈，找到了八十一具尸体，还没有发现活口。”说完，他就底下了头。
　　唐文翔的脸色非常难看，甚至有些失神，他所担忧的事情，终于还是发生了，难道才平静了没多久的武林，不，是整个江湖，又将要掀起一场腥风血雨了？八十一口人，有一半还是唐门的下山弟子，到底谁有这能耐，能在悄无声息的情况下干掉他们？
　　唐醉似乎看出了唐文翔的疑虑，说道，“从伤痕来看，是十二连环坞的招式。”
　　一句话，把唐文翔从思虑中拉了回来，“你刚才说找到了多少尸体？”
　　“目前发现八十一具，”唐醉指了指河边，“尸体都在那边，我刚才已经清点过了。”
　　“我记得唐家村不止八十一口人，”唐文翔看了一眼排成一排的尸体说道，“唐家村的人口唐门是有记录的，你立马派人回唐门找到记录，然后一一对照，吩咐下去，救火的同时不要停止搜救，如果还有人幸存，那么多少会知道这到底是怎么回事。”
　　“是！弟子遵命！”唐醉在收到唐文翔指令后，立马去安排了。
　　唐醉走后，唐文翔仔细的查看了一下尸体，的确是十二连环坞的招式，而且还很流畅，但是十二连环坞哪会有这种能耐？他们要不是仗着有水上的天然屏障，光唐家村的这些弟子，就足以把他们全部歼灭了，这栽赃，未免有些儿戏了吧。
　　“唐掌门，这，是发生了何事？”不远处，陆续来了两拨人马，走在前面的一个约莫四十多岁的人问道，此时便是南宫世家的大当家——南宫傲天，旁边并行的一个年龄相仿的人，便是沐云庄庄主庄韦贤了。
　　“傲天兄，庄庄主，你们也赶来了啊。”唐文翔指了指河边的尸体说道，“唐家村，怕是被人给屠村了。”
　　“什么？！”南宫傲天和庄韦贤一脸的难以置信，他们知道，这个村庄，大部分都是唐门的下山弟子，“唐家村世代居住于此，也并没有招惹过其他人，谁会下此毒手？我之前还只是以为天干地燥，不小心走水了，看火势严重，才跟着过来看下情况。”庄韦贤说道。
　　“十二连环坞？”南宫傲天看了一眼尸体，问道，他虽然不相信这是十二连环坞干的，但还是不禁问出了口。
　　“恐怕不是。”唐文翔呆呆的望着这片尸体，过了半晌，才继续说道，“事关重大，你们俩且随我回唐门，有件事，怕是瞒不住了，我得先告诉你们。”
　　南宫傲天和庄韦贤点了一下头，他们知道，能这么悄无声息的杀掉这么多人，还有半数唐门弟子，那绝对不是一般的事情。光说这战斗力，就不是他们所能抵挡的。如果这事发生在自己庄上，怕是自己也无力抵挡吧。




