# 第二章 龙泉剑
　　南宫傲天和庄韦贤随着唐文翔来到了唐门议事厅，一路上，两人明显感觉到了这件事情的严重性，光从唐文翔的脸色就能看出，但是既然事关重大，也就不好随便说些什么，只能默默的跟着唐文翔走。
　　“唐兄，到底发生了什么事情，这么严重。”等到唐文翔退下了议事厅的弟子后，南宫傲天终于忍不住问出了声。
　　唐文翔犹豫了一下，叹了口气，最终还是说出了三个字，“龙泉剑！”
　　“什么？”南宫傲天和庄韦贤同时站了起来，“你的意思是，有人要谋反？”，“龙泉剑在唐家村？”两人同时问出了口。
　　开国之前，朝廷腐败，高祖以龙泉剑为令，号召天下义士，揭竿而起，那个时候，龙泉剑就被当做是能号召武林群雄的令牌。高祖也曾经说过，如果朝廷腐败，以龙泉剑为令，人人皆可起之。只是，如今朝廷并不算腐败，江湖也趋于平稳，实在没有起义的必要，那么，就只能说明，有人想谋反了。
　　“开国初期，朝廷便派人把龙泉剑秘密藏于唐门门下的一个村庄。”唐文翔也站了起来，跺了几步说道，“起初，朝廷每过五十年就会派一些高手到这个村庄，后来，局势渐渐的稳定，朝廷也就不再派人过来了，只不过是要求唐门，每隔一些年，就派些精英弟子前去这个村庄，他们不知道去这个村庄干嘛，只知道，以后需要住在这里，保护这里的人。”
　　南宫傲天大惊，“这么说来，这个村庄的唐门弟子都算是精英了，而不只是那些下山的普通弟子？”
　　“不错，至少有十名以上的唐门高手。”唐文翔有些担忧，但是更多的是愤怒。
　　“他们在没有任何反抗的情况下，被人杀害。可见对方的势力一定不小。”庄韦贤补充道，“到底是谁，唐掌门可有什么线索么？”
　　“之前我看了两眼尸体的伤痕，”南宫傲天思索了一下，说道，“应该是出自十二连环坞之手，不过他们会有这个胆子？”南宫傲天说完就摇了摇头，似乎要否定掉自己得出的结论。
　　“我也觉得不太可能是十二连环坞。”唐文翔赞同了南宫傲天所说的，“他们充其量不过是个背锅的，第一，十二连环坞不蠢，他们的粮食多半是靠这个村庄，灭了村，他们得走上几十里，去成都买粮，他们和我们不同，他们在水上，不方便自己种粮，所以，现在他们吃饭都成问题了吧。”
　　南宫傲天和庄韦贤表示赞同，“第二，就十二连环坞的实力，如果不是在水上，就凭村里的唐门弟子，就足以把他们杀的干干净净的了，我仔细查看过尸体，并没有发现有中毒的迹象，凭他们，不用这些手段，办不成这件事。”唐文翔来回跺了几步，继续说道，“第三，留下如此明显的痕迹，他们是不想活了么，唐门，南宫，沐云庄，我们三个中的任意一个，都有能力把他们灭了，而且，这几年，他们一直被我们所压制，能有勇气谋反？”
　　“的确，”庄韦贤听完了唐文翔的分析，说道，“既然不是十二连环坞，那么会是谁？他们的仇人？想嫁祸他们？”
　　“嫁祸？”南宫傲天说道，“就看这雷霆手段，还需要嫁祸？直接就可以灭了十二连环坞，干嘛还要这么弯弯绕绕的。”
　　“这就是我所担心之处。”唐文翔也是想到了这一点，既然有能力杀掉这么多唐门高手，如果真是十二连环坞的仇敌，完全没必要用这招啊，“十二连环坞近几年虽然作恶多端，却也只不过是在蜀中，加上有我们三家的牵制，说道仇人，怕就是我们了吧。依我看，这件事，或许压根和十二连环坞没有一点关系，但是问题就处在这里，偏偏又扯上了关系。我实在是想不通，所以才邀请你们过来，看看是不是有什么其他想法。”
　　“确实让人匪夷所思，”南宫傲天想了一会说道，“唐兄分析的很有道理，或许，对方的目的就是如此，扰乱我们的注意力。让我们有种不知所措的感觉，从而无从下手，依我看，既然他们把仇恨推到了十二连环坞身上，我们就从十二连环坞着手。管他阴谋阳谋，我们就从已有的线索查探。”
　　唐文翔点了点头，这确实也是一种方法，目前的线索就是十二连环坞，除了查他们，还有别的什么办法么？
　　“需要禀报朝廷么？”沐云庄听完他们的分析，觉得很有道理，但是，这件事既然涉及到龙泉剑，那么这个问题就不得不问出口了。
　　“不必！”唐文翔斩钉截铁的说道，“这件事我会禀报锦衣卫，至于龙泉剑，他们并没有找到。”
　　“唐掌门如何得知？”庄韦贤看到唐文翔说的这么有把握，不禁问道，其实他心里也清楚，如果这件事上报朝廷，怕是这里就会被闹的鸡犬不宁了吧，他自然也是不希望朝廷插手这件事情的。
　　“几百年了，连唐门都不知道龙泉剑藏在了何处，可见其隐蔽性极好，说不定压根就不在唐家村，”唐文翔走到门口，望着那片还映着红光的天空说道，“其实，刚才弟子已经禀报，村里还有两个活口，既然有活口，那么只能有两种情况，一，这两人也参与了这件事情，但是这种可能性并不大，其二，就是这两人躲过了这一劫，那么他们连两个活人都找不到，怎么可能能找的到剑。所以目前首要的任务是找到这两个活口，加上，之后锦衣卫应该也会派人来调查，所以，在没弄清楚状况下，我们也不必急着上报。”
　　唐文翔回头看了两人一眼，继续说道，“这件事情，还能两位能保密，既然他们做出了屠村的举动，那么说明，村里人是认得他们的，我不希望这件事流传出去，如果真的流传出去了，怕是躲不过一场腥风血雨了，你们回去也多加防范，来者不善啊。”
　　南宫傲天和庄韦贤明白，唐文翔之所以把这件事告诉他们，并不是相信他们，而是在试探他们，正如唐文翔所说的，既然屠村了，必然是有人认出了侵犯者，而和唐家村有瓜葛的就是周边的他们几个山庄了，不过他们倒也不是很在意，这个时候，有些怀疑也是正常的，自己做没做，唐门一定会查个清楚，“这个自然，之后要是有什么事需要我们，尽可告知我们，毕竟这是发生在我们的地盘，怎么说，我们也脱不了干系。那我们就先行告辞，回去好好防范一下。”南宫傲天说道，对于这件事，对于他来说，的确是够震撼的，他需要回去好好消化一下，以便做出最好的应对。
　　“好，还请你们多留意一下可疑人物。”唐文翔说道。
　　“恩，我们有什么消息一定会通知到唐门的，告辞。”两人向唐文翔告了辞，转身就上马，飞奔回自己的庄上。


