# 第三章 幸存者
　　送走了南宫傲天和庄韦贤之后，唐文翔一个人坐在议事厅，想着这件事可能发生的无数种可能性，越想越担忧。
　　“把唐醉喊过来。”唐文翔对着门口的弟子说道，回来了这么久，也不知道唐家村的情况怎么样了。
　　不多久，唐醉就赶了回来，“掌门。”唐醉在门口喊了一声。
　　“进来吧，唐家村现在什么情况，被杀的人都确认了么？”唐文翔很直接的就问道了，对于其他事情，他也许还先会客气几句，但是这件事情，他需要马上知道消息。
　　“人口已经确认，唐门记载唐家村有八十三口人，死去的八十一口也已经都确认了，确实都是唐家村的人，还有两口应该是两个孩子。”唐醉如实的禀报，也没有多说什么废话，“我刚过来的时候，有弟子已经找到了他们，我已经吩咐他们立马送回唐门了，应该不时就会回来。”
　　“嗯。”唐文翔应了一声，果然没过多久，就有弟子前来禀报，“掌门，找到了两个孩子，还活着，一男一女，男的大概十岁，女的大概八岁，根据唐门记载，女孩叫卿九酒，男孩叫唐熊。”
　　唐文翔听后立马跑到了两个孩子身边，只见两个还在还处于昏迷之中，他仔细的端详着两个孩子，发现他们每只手里都紧紧攥着一块玉石，这应该和龙泉剑有关吧，唐文翔心想着，既然龙泉剑已经被盯上了，那么那帮人肯定不会善罢甘休，玉石放在他们身上确实有所不妥，但是，强行夺过来保管，自己似乎也没这个权利。好在现在还没多少人知道这件事，既然龙泉剑还没有被找到，那么这件事就可以慢慢商量。
　　“把三娘叫过来。”唐文翔吩咐着弟子。
　　唐三娘也知道了唐家村走水这件事，所以倒也还没睡，在等着确切的消息，所以很快就来到了议事厅，“掌门。唐家村怎么样了？”唐三娘进门第一件事就是问起了唐家村。
　　唐文翔指着躺坐在椅子上的两个孩子说道，“唐家村就剩这两个孩子了。”
　　“啊？”唐三娘大吃一惊，“怎么可能？”三娘也算是唐门长老级的人物，自然知道唐家村有唐门高手这件事，所以当他知道唐家村情况的时候，不免就紧张了起来。
　　“具体情况，还在调查，不过，这两个孩子，还要麻烦三娘了。”唐文翔犹豫了一下，继续说道，“给他们服下断情散吧。”
　　“掌门！”三娘一听要给这两孩子服下断情散，有些着急，“这样，不太好吧。”
　　“没办法。”唐文翔摆了摆手，阻止三娘继续说下去，“你应该也知道唐家村在守护龙泉剑的秘密，他们还小，没必要承受这些事情，服下断情散，让他们把自己知道的事情都忘记，对于他们来说，反而更安全。”
　　“可是..”
　　“我知道，你想说，这样一来，就没有人再知道龙泉剑的秘密了。”唐文翔再次打断了唐三娘，“龙泉剑，在太平盛世之下，根本就没有存在的必要，再说，这根本就不是什么必不可少的东西，如果这有人想反，即便没有龙泉剑，还会有其他什么剑，没必要为了这个再去伤害这两孩子，唐家村已经死了八十一口人了，也对得起朝廷的这份信任了。”
　　“是，掌门，我明白了。”三娘知道，如果不给这两孩子服下断情散，这件事情怕是还不会这么轻易的结束，这是要是传出去，不光是这两孩子，也不光是唐门，怕是整个武林，都会乱七来，给他们服下断情散，是目前最好的办法。
　　“他们手中的玉石，应该和龙泉剑有关，既然是他们的东西，你就把它们做成玉佩，给他们带上吧。还有，男的就叫唐熊，女的以后叫唐九酒，他们应该是兄妹，就由你照顾吧，如果他们问起自己的事情，你看着办，糊弄过去也就是了，还有你教他们一些基础内功，过几年，也好让他们参加入门考核，成为唐门内门弟子。”唐文翔仔细的吩咐了一下三娘。
　　“既然玉石和龙泉剑有关，为何不由唐门保管？这样岂不是更安全。”唐三娘问道。
　　“没关系，反正没人知道，由我们保管，反而会引起有心人的注意。”唐文翔解释道，“顺其自然反而会更好，好好照顾他们，这次，是唐门欠他们的，让他们遭受了无妄之灾，而且这男孩既然姓唐，应该也算是我们唐门的后人了。”
　　“好，你放心。”三娘说道，“由我照顾，你还不放心。”
　　“行，你带他们先下去吧，我要去找四叔商量一下。”唐文翔说道。
　　“好，我会安顿好他们的，只是..”唐三娘犹豫了一下。
　　“有什么就直说吧。”唐文翔说道，这件事来的太突然，自己有很多事情没想明白，如果三娘有什么发现，也是极好的。
　　“为何他们会睡的如此死？”唐三娘还是把心中的疑虑说了出来，唐门擅毒，所以在刚进门的时候，三娘就仔细的看过了这两个孩子，并没有发现他们有中毒的迹象。
　　听这么一说，唐文翔似乎也察觉了有些不对，如果唐家村当时也是如此状态，那么，这件事也就说的过去了，只是，真的有这样的毒药么？“你去找唐雨熙，让他来看一下，顺便也让她去看看唐家村的尸体。”唐文翔犹豫了一下，“今天太晚了，明天再去找吧，也不急在这一时。唐家村的尸体，明天应该也会运回唐门，直接送去毒宗那里吧，也方便她查探。这俩孩子还是先不要让她查看了，你照顾就行。”
　　“好，我先安顿好这俩孩子，然后再去找雨熙长老，既然你有事找四叔，那你先去吧，先把目前的事情稳定下来才是重点。”三娘说完，便吩咐弟子把这俩孩子抱回了自己的住处。
　　唐文翔看了一下天色，已经是子时了，只是这件事太严重了，唐文翔叹了口气，还是走向了唐四叔的住处。








